Co to jest dobra koksu, powinieneś być w stanie porozmawiać trochę o prawo do skalowania.
Mam na myśli czytelność, o której będziemy mówić w następnej sekcji, ale skalowalność, którą rozumieliśmy, była
wielka.
No cóż, to mnie nie nienawidzi, ale mogę trochę skłamać lub uprościć rzeczy, ale nie tak bardzo, więc nie
przejmuj się Bouldonem, że kiedy mówię, że jest skalowalny, są dwie rzeczy, które
chcemy uważać za inżynierów.
Jednym jest szybkość.
Właśnie o tym rozmawialiśmy do tej pory.
Jak szybki jest nasz kod runtime w kodzie.
Ile czasu zajmuje uruchomienie funkcji.
Ile operacji to kosztuje.
Jest jeszcze inny aspekt, jeśli chodzi o maszyny do cennych zasobów.
Jednym z nich jest czas i szybkość naszego kodu, a druga to pamięć.
Widzisz komputery mają ograniczoną pamięć.
W czasach, kiedy rodziły się komputery, pamięć była bardzo kosztowna.
Mieliśmy tylko trochę tego.
W miarę upływu czasu mamy coraz więcej pamięci, ale nie jest ona nieskończona.
Nasze komputery działają w oparciu o szybkość, która jest zwykle podyktowana przez CPQ i pamięć w oparciu o to, ile pamięci, na przykład pamięci
RAM i pamięci o dostępie swobodnym, ma komputer.
A to są dwa cenne zasoby.
Jak więc możemy mówić o pamięci.
Rozmawialiśmy o prędkości.
A co z pamięcią i dobrą wiadomością jest to, że pamięć jest dość prosta, a nie
tak skomplikowana jak szybkość, a to nie zajmie nam dużo czasu, aby nauczyć się tyle, ile mamy teraz o prędkości, który kod
jest najlepszy, można odpowiedzieć trzema filarami kodu coś, co chciałbym, abyś zabrał ze sobą na resztę swojej kariery
i coś, co zwiększy cię jako inżyniera, ponieważ od teraz, kiedy piszesz kod, będziesz
miał na myśli te trzy rzeczy.
Jednym z nich jest napisanie czytelnego kodu, który inni mogą przeczytać, a który można konserwować.
Drugi to szybkość, z jaką typowość, którą nazywamy złożonością czasu, charakteryzuje się dużą złożonością czasu, która
jest wydajna.
Waży się dobrze.
Ale porozmawiamy szybko o tym trzecim filarze i to jest pamięć.
Jakie jest użycie pamięci przez kod, jeśli wykorzystuje dużo pamięci.
To nie jest dobrze.
Mogliśmy mieć ograniczoną pamięć na naszej maszynie.
Ponownie używamy big-O, aby porozmawiać o złożoności przestrzeni.
Ta sama notacja, ale inny temat.
Jednym jest przestrzeń.
Drugi to CZAS Jeden to szybkość.
Drugim jest pamięć.
Mam zamiar dać ci szybki mały podgląd większości programów do programowania.
Zazwyczaj kompromis między szybkością i pamięcią.
Chcesz, żeby rzeczy szły szybciej, a wtedy możesz poświęcić więcej pamięci, której potrzebujesz, by mniej pamięci.
Cóż, wtedy możesz poświęcić się ze zwiększoną prędkością.
Zajmijmy się tym, jak mierzymy złożoność przestrzeni.